GitHub, Inc. — Amerika Qoʻshma Shtatlarida joylashgan global shirkatlardan biri boʻlib, Gitdan foydalanib dasturiy taʼminotni ishlab chiqish hamda versiyalarni boshqarish uchun hosting beradi. U 2018-yildan buyon Microsoftga tegishli shirkat hisoblanadi.[2] Bu tarqatilgan versiyani boshqarish va Gitning „manba kodlarini boshqarish“ (inglizcha: source code management, SCM) funksiyalarini, shuningdek oʻziga xos xususiyatlarini taqdim etadi. U kirishni boshqarish va har qanday loyiha uchun xatolarni kuzatish, xususiyatlarni soʻrash, vazifalarni boshqarish va wikilar kabi bir nechta hamkorlik xususiyatlarini taʼminlaydi.[3]
Manba - Wikipedia